# Análisis de los Estereotipos Sociales

Desde tiempos inmemorables, el fenómeno de los estereotipos, ha estado presente en nuestra sociedad, Mackie (1973) los define como _"Creencias populares sobre los atributos que caracterizan a un grupo social y sobre las que hay un acuerdo básico"_. Se puede decir que los estereotipos funcionan como un agente activo que facilita el ordenamiento y la comprensión de la información, en otras palabras, nos ayudan a comprender el mundo de manera simplificada, ordenada, coherente. Asimismo, los estereotipos contribuyen  a la formación de la categorización social, en relación a esto, Tajfel H. (1984), menciona que los estereotipos son necesidades individuales de organización del medio, cuya función es comprender los acontecimientos para justificar los comportamientos frente a otro grupo (justificación social), clarificando o acentuando las diferencias, afín de establecer una distinción positiva en favor del propio grupo. 

## Parte I: Antecedentes

El término **_"estereotipo"_** fue introducido por primera vez en la literatura en 1922 por Lippman como: las _"imágenes en nuestras cabezas"_. En relación con esto, Smith Castro Vanesa, en su artículo [_La psicología social de las relaciones intergrupales,
modelos e hipótesis_](https://dialnet.unirioja.es/servlet/articulo?codigo=4794922), define los estereotipos como: "_las creencias consensuadas sobre los atributos de un grupo social y sus miembros_". A partir de esto, es importante definir ¿qué entendemos por grupo social? Según Turner et al, (1987), un grupo social es: "_un conjunto de personas que se clasifican a sí mismas como miembros de la misma categoría, se identifican con esta categoría y están dispuestas a actuar de acuerdo a las normas de tal categoría_".

Los estereotipos se forman por ideas, prejuicios, actitudes, creencias y opiniones que son impuestas por el medio social y cultural, los cuales se aplican de forma general a todas las personas pertenecientes a un grupo, ya sea por categoría de status, nacionalidad, etnia, edad, sexo, orientación sexual, procedencia geográfica, entre otras. Además, es importante resaltar que los estereotipos pueden desarrollarse inconscientemente dependiendo del ambiente en que crecen las personas.

